I also have a question. I've
cháu cũng có một thắc mắc là cháu cũng
heard many people in the group say they
được nghe các bạn ở trong nhóm cũng nói
want to go to temples
rất là nhiều là muốn đi chùa ở bên nước
abroad, but there are
ngoài nhưng mà thật sự chùa ở bên nước
n't many temples overseas, and it's
ngoài là không có nhiều và xung quanh
very difficult to find one around where they live. Sometimes,
chùa mà đi thì cũng rất là khó và đôi
when they do go to a temple, there are
khi mà Đi đến chùa thì trong chùa cũng
often no monks inside. I
thường là không có Chư tăng thì cháu
don't know how they handle this problem. In
không biết là có thể xử lý vấn đề này
our Buddhist practice, the
như thế nào ạ chúng ta tu học Phật pháp
important thing for us to transform our
điều quan trọng để cho chúng ta chuyển
karma is to receive the
nghiệp là chúng ta tiếp nhận được lời
Buddha's teachings and practice them. This
Phật dạy và chúng ta thực hành lời Phật
transformation of karma through
dạy thì chúng ta có chuyển nghiệp tu tập
Buddhist practice includes giving and observing precepts.
Phật pháp gồm có này bố thí Trì giới Hai
These two are very important.
cái này là rất là quan trọng còn tinh
Diligence, patience, and meditation are also part of
tấn Nhẫn nhục thiền định thì nó vẫn nằm
giving and observing precepts. For example,
trong cái bố thí Trì giới này ví dụ như
diligence in giving and patience to give, and diligence in observing precepts and patience to observe precepts—
là tinh tấn bố thí Nhẫn nhục để bố thí
in
thì trong cái tinh tấn bố thí Trì giới
this diligence in giving, observing precepts, and patience, there is meditation itself.
Nhẫn nhục này thì chính nó là thiền định
Because when you have a focused mind,
đấy Tại vì mình có định tâm ở trong đó
you can give. You
thì mình mới bố thí được thế thì các bạn
can learn Buddhist teachings online. But
có thể nghe học phật pháp qua mạng Còn
if you're somewhere else...  A temple
nếu như mà ở đâu có ngôi chùa mà không
without monks practicing there cannot be
có Chư tăng tu tập thì ở đó không được
called the Three Jewels; it is merely a
gọi là Tam Bảo ở đó chỉ gọi là một cái
house with a Buddha statue inside.
nhà để mà có tượng phật ở bên trong thôi
It's similar to how we, at home,
Cũng giống như chúng ta ở tại gia chúng
have Buddha statues and worship them daily.
ta có tượng phật hàng ngày chúng ta lễ
The Buddha taught that
bái Thế thì Đức phật có dạy thế này nếu
while worshipping the Buddha brings
như mà lễ bái Phật Phật công đức Phước
much merit and blessings, it cannot compare
báo nhiều nhưng không thể nào So được
to someone who practices the Buddha's teachings—that is, someone who has met me.
với người thực hành lời Phật dậy tức là
If someone doesn't practice
diện kiến ta Nếu không thực hành pháp
my teachings, they are far from me; but if someone far from me
của ta coi như là cách xa ta còn ai cách
practices my teachings, they are like
xa ta mà thực hành pháp của ta coi như
meeting me. The Buddha taught this, so it's
diện kiến ta đấy Đức Phật đã dạy như vậy
important to listen to and learn Buddhist teachings,
cho nên mình quan trọng là nghe học phật
contemplate karma, and apply it
pháp tư duy về nhân quả và và áp dụng
to our lives. By understanding cause and
vào trong đời sống của mình bằng nhân
effect, we live more virtuously,
bằng quả để mình sống thiện lành hơn
develop
mình sẽ phát triển được
economically, and change our lives
kinh tế rồi mình thay đổi cuộc sống của
through the application of Buddhist teachings.
mình bằng chính sự áp dụng phật pháp
Changing our thinking and mindset—from delusion to enlightenment—
thay đổi tư duy suy nghĩ tâm tính của
is crucial for a true
điều đó là điều quan trọng đối với người
follower of the Buddha. Therefore, we shouldn't worry
đại tử Phật cho nên chúng ta không lo
about not having a temple;
rằng là chúng ta ở nơi không có chùa mà
now you have an important support system.
bây giờ các bạn đã có một chỗ dựa quan
Having the support of the Three Jewels,
trọng đó là có chỗ dựa vào tam bảo có
the teachings of the Buddha, and the pure and virtuous monks who
lời dạy của đức Phật có Chư tăng tu hành
dedicate their merits to
Thanh Tịnh đều hồi hướng công Đức cho
you and guide you in the Dharma—all of this is possible. As for the
các bạn và hướng pháp cho các bạn Thế
Buddha, he is universal, and his teachings
còn Phật thì là phật chung rồi giáo pháp
are universal, so this
của Phật thì chung rồi cho nên điều này
doesn't hinder our practice even
thì không trở ngại việc tu tập của chúng
if we're not near a temple. Yes,
ta khi chúng ta không gần chùa Vâng ạ
thank you for your answer, and I
Cháu xin cảm ơn câu trả lời của cô và
hope that through
cũng H vọng là các bạn thông qua câu trả
this answer, you will no longer feel
lời này thì sẽ không còn cảm thấy lo
worried about not having a temple where you live,
lắng khi mà chỗ mình ở không có chùa bởi
because you can still listen to
vì chúng ta vẫn có thể nghe những bài
online lectures, and
giảng online trực tuyến và quan trọng
more importantly, you can listen and
hơn nữa là chúng ta nghe và chúng ta
practice according to the Buddha's teachings. Yes,
thực hành theo lời Phật dạy Vâng ạ cháo
thank you.
xin cảm ơn
[Music]
[âm nhạc]
Teacher I
cô I